If you open up this tutorial site,
Jika Anda membuka situs tutorial ini,
there's a lot of great information about intents.
ada banyak informasi bagus tentang intent.
We give you a hint to look at section one dot two about starting activities.
Kami memberi Anda petunjuk untuk mencari di bagian satu titik dua tentang memulai activity.
There's a nice diagram about one activity opening another activity.
Ada diagram bagus tentang activity yang membuka activity lain.
The sample code also looks pretty interesting.
Kode sampelnya juga tampak menarik.
Assuming that this code is called from within an activity file,
Dengan mengasumsikan bahwa kode ini dipanggil dari dalam file activity,
we create a new intent using a constructor where we pass in two inputs.
kita membuat intent baru menggunakan constructor di mana kita memasukkan dua input.
Here's the Android intent documentation page and
Ini adalah halaman dokumentasi intent Android dan
this is the constructor we're calling.
ini adalah constructor yang kita panggil.
We need to pass in a context and a cost component.
Kita perlu memasukkan context dan komponen cost.
All right, so back to the sample code.
Baik, kembali ke kode sampel.
This first input needs to be the context, so we pass in this.
Input pertama harus berupa context, jadi kita masukkan ini
Which were first the current activity.
yang merupakan activity saat ini pertama.
In general, the context will help the intent know more about the current
Secara umum, context akan membantu intent mengetahui lebih banyak tentang status
state of the app.
aplikasi saat ini.
So, that I can put the second activity in front of the current activity and
Sehingga, saya bisa meletakkan activity kedua di depan activity saat ini dan
later, the back button on the device will work.
nantinya tombol kembali di perangkat akan berfungsi.
The second input of this constructor is, to take in a class component.
Input kedua untuk constructor ini mengambil komponen kelas.
This is the name of the activity we want to open, which is activity two.
Ini adalah nama komponen yang ingin kita buka, yang merupakan activity dua.
We need the DOT class extension at the end,
Kita membutuhkan ekstensi kelas DOT di akhir,
to identify this specific Java class.
untuk mengidentifikasi kelas Java spesifik ini.
The new intent is created and stored in a variable called I.
Intent yang baru ini dibuat dan disimpan di variabel bernama I.
Then in this next line of code, we call the start activity method and
Lalu di baris kode berikutnya ini kita memanggil metode startActivity dan
pass in the intent I as our input.
memasukkan intent I sebagai input.
So this allows Android to start a new activity, called Activity two.
Ini memungkinkan Android untuk memulai activity yang baru, yang disebut Activity Two.
Let's copy this code and see if we can use it in our app.
Mari kita salin kode ini dan lihat apakah bisa digunakan dalam aplikasi kita.
And, it looks like we get an error in Android studio,
Tampaknya muncul kesalahan di Android Studio,
saying that it cannot resolve the symbol, ActivityTwo.
yang mengatakan bahwa dia tidak bisa me-resolve simbol, Activity Two.
And that's because there is no activity in our app called ActivityTwo.
Ini karena tidak ada activity di dalam aplikasi kita yang bernama Activity Two.
Let's rename it NumbersActivity, which we do have in our app and
Mari kita namai ulang menjadi NumbersActivity, yang memang ada di aplikasi kita, dan
that seems to resolve all the errors.
tampaknya berhasil me-resolve semua kesalahan.
So let's go ahead and run this on our device.
Mari kita lanjut dan menjalankannya di perangkat kita.
Nice, it works.
Bagus, dia berfungsi.
Now, we haven't formally discussed what we just did though.
Sekarang, kita belum secara formal membahas apa yang baru saja kita lakukan.
So, let's unpack everything and see what's actually what happened.
Mari kita bongkar semuanya dan lihat apa yang sebenarnya terjadi.